It is such a great pleasure to see you all assembled here,
Je Mi velkým potěšením
and which is such a far-fetched place, away from the madding crowd.
Je to tak vzdálené místo, „daleko od hlučícího davu“.
It's such a beautiful place, and which has vibrations.
Je to tak krásné místo, které má vibrace.
They can't hear you.
Oni vás neslyší.
Now can you hear Me? All right.
Teď Mě slyšíte? Dobře.
It's all right now.
Teď je to v pořádku.
I selected this place suddenly
Toto místo Mě zaujalo na první pohled
from a very thick newspaper, American newspaper.
v jedněch obsáhlých amerických novinách.
The vibrations were just shooting out
Vibrace prostě začaly vystřelovat vzhůru,
and I said, "What is this, coming from where?"
řekla jsem: „Co je to, odkud to přichází?“
And there was a little advertisement,
Byl tam krátký inzerát
and I said, "This is the place where we have to go."
a Já jsem řekla: „Tohle je místo, kam musíme jít.“
This place has so many vibrations, even in the advertisement."
Toto místo má tolik vibrací, dokonce jen podle inzerátu.
So you can imagine how the guidance comes.
Takže si můžete představit, jak přichází vedení.
It comes from vibrations, and that's how I was here
Přichází z vibrací, díky nim jsem se ocitla tady
and this place was selected by the divine Force,
a toto místo bylo vybráno Boží silou.
and it happened only in one day.
A to se stalo během jediného dne.
Such a miraculous thing to happen in one day!
Taková zázračná věc a stane se za jeden den!
It was taking so much time for them even to get this,
Trvalo jim tak dlouho, než tohle získali,
and suddenly I told them, "Better get it."
že jsem jim bez okolků řekla: „Už byste to měli mít!“
It all worked out, and we are now here in the most beautiful atmosphere.
Všechno se vypracovalo a my jsme teď tady v té nejkrásnější atmosféře.
Of course, you know that Red Indians were driven out
Samozřejmě víte, že původní indiáni byli vyhnáni
and they came here to hide themselves. They were hiding themselves in this place
a přišli sem, aby se tu schovali. Ukrývali se na tomto místě,
so that they should not be crushed and destroyed forever.
aby nebyli rozdrceni a zničeni navždy.
That era is over now, that era of domination,
Ta éra je teď u konce, to období nadvlády -
of entering into somebody else's land and occupying it,
vstoupit do cizí země, zabrat ji
and considering it to be a great revelry,
a považovat to za velké povyražení -
all that is over now, the human understanding has gone much beyond;
to vše je už teď u konce, lidské porozumění dospělo mnohem dál
and they understand that this is sinful, this is wrong,
a chápou, že je to hříšné, že je to špatné.
whatever we have done was wrong.
Vše, co jsme udělali, bylo špatné.
But those people are no more.
Ale ti lidé už neexistují.
And the children and the grandchildren of those children
A děti a vnoučata dětí
of these people who were the children of God, they used to think,
těch lidí, kteří byli Božími dětmi, často říkaly,
do not like all that;
že se jim to všechno nelíbí.
because you have no right
Protože nemáte právo
to take somebody's land like that and occupy it as your own.
zabrat takto něčí území a obsadit je jako by vám patřilo.
Of course, the land doesn't belong to anyone,
Země samozřejmě nepatří nikomu,
but still wherever you are born, that's your land,
ale přesto, když se někde narodíte, je to vaše země.
and that land has to be kept with those who are born here, who own it.
A tuto zemi musí mít v držení ti,
But this kind of aggression has been going on for ages now.
Tento druh agrese však už probíhá celé věky.
Now the time has come to finish this,
Nyní nastal čas s tím přestat,
once for all give up this kind of adventure,
jednou provždy se vzdát takových dobrodružných výprav,
But there's another kind of aggression I see now,
Teď je tu však, jak vidím, další typ agrese,
is that they enter into the minds of the people now
a sice to, že nyní vstupují do mysli lidí
through their talk, through their all kinds of aggressive attitude,
skrze svoje hovory, skrze nejrůznější agresivní postoje.
and the mind, mind itself becomes a slave.
A mysl samotná se stává otrokem.
The present times are like that, I think, where people have no freedom
Myslím, že současná doba je taková, že lidé nemají žádnou svobodu
to think what is right, what is wrong, and also to take to right things.
myslet si, co je správné, co je špatné, ani dát se na správné věci.
They have to accept whatever is happening around,
Musí přijmout vše, co se děje kolem,
whatever is immoral, whatever is destructive.
vše, co je nemorální, vše, co je destruktivní.
One has to accept because still, I think,
Musí se to přijmout, protože, myslím, pořád ještě
we do not have sufficient number of Sahaja yogis
nemáme dostatečný počet sahadžajogínů,
who can oppose all these adventures of modern times.
kteří by se dokázali postavit proti všem
We have another kind where we find
Pak máme ještě další typ (agrese), kdy vidíme
these false gurus who aggress - specially America.
ty falešné guruy, kteří útočí, obzvlášť na Ameriku.
America is really cursed that way because it had money,
Amerika je tímto skutečně prokletá, protože měla peníze,
so all the crooks of the world came here - just imagine.
takže sem přišli všichni podvodníci světa, jen si představte!
To have money itself is not a blessing.
Mít peníze samo o sobě není požehnáním.
They all came here and looted rich people
Všichni přišli sem a obrali bohaté lidi
and have made so much money for themself.
a vydělali si pro sebe spoustu peněz.
This kind of exploitation
Tento druh vykořisťování
is very much dangerous, much more,
je velmi nebezpečný, mnohem víc,
because the mind gets ruined. I have seen many people were ruined,
protože to zničí mysl. Viděla jsem, jak bylo zničeno mnoho lidí,
specially many seekers were ruined completely.
zejména mnoho hledačů bylo zcela zničeno.
I hope they are born again and get their Self-realization.
Doufám, že se narodili znovu a získají svou seberealizaci.
The seeking is there, no doubt,
Hledání tam nepochybně je,
but all kinds of obstacles have come, all kinds of temptations are there.
přicházejí však nejrůznější překážky, existují nejrůznější pokušení.
And so, despite all that seeking, earnest seeking, honest seeking,
A tak, vzdor všemu tomu hledání, opravdovému a upřímnému hledání,
they have fallen into traps, which I cannot explain
padli do pastí. Nemohu vysvětlit,
why should it have happened, but it has happened - one has to see.
proč se to muselo stát, ale stalo se to a je třeba to vidět.
It's a - makes you very miserable, unhappy.
Člověk je z toho velmi deprimovaný a nešťastný.
But still so many are there, you are there, saved now.
Ale přesto, je jich tu tolik! Vy jste teď tady, zachráněni.
And in this Last Judgment you have risen from that level
A při tomto Posledním soudu jste vyrostli z té úrovně
to this new level, where I am sure
na tuto novou úroveň, kde jsem si jistá,
you will be able to salvage many more.
budete moci zachránit mnohem více dalších.
Each person can salvage at least thousand people, and so many of you,
Každý člověk může zachránit nejméně tisíc lidí a vás je tolik!
if you try that, it would be of a very, very great,
Pokud se o to pokusíte, bude to naprosto velkolepé,
very great emancipation for this world which we are all to save.
velmi významné osvobození
So one must know the first, first duty of every Sahaja yogi now
Takže musíme vědět, že nejpřednější povinností každého sahadžajogína
is to save others, to talk about Sahaja Yoga,
teď je zachránit ostatní, mluvit o Sahadža józe,
to work out Sahaja Yoga in different places.
vypracovat Sahadža jógu na různých místech.
For example now, I was surprised that they are working out
Například mě překvapilo, že nyní pracují
on children who are abused. They are also in India, we are working out
na zneužívaných dětech. Jsou také v Indii, pracujeme
on various places like prisons, armies.
na různých místech, jako jsou věznice, armáda.
So you can enter into all kinds of activities,
Můžete se tedy pustit do nejrůznějších aktivit,
you can enter into all kinds of aggressed places and save people.
můžete jít na nejrůznější místa ohrožovaná agresí a zachránit lidi.
But worst of all, I think, is the innocence is under attack
Myslím však, že nejhorší ze všeho je, že se útočí na nevinnost
in these Western countries, specially in America.
v západních zemích, především v Americe.
The innocence is under attack and this is something is very dangerous,
Nevinnost je terčem útoků, což je něco velmi nebezpečného,
because the children get this mutation at a very young age,
protože děti jsou
and what will happen to them?
A co se s nimi stane?
So we have to think of all those innocent children,
Takže musíme myslet na všechny ty nevinné děti.
what we can do for them, how we can save them,
Co pro ně můžeme udělat, jak je můžeme zachránit,
how we can work it out.
jak to vyřešit.
The concern has to now go from yourself to others.
Od zájmu o sebe musíte nyní přejít k zájmu o druhé.
You got your realization alright; you corrected yourself,
Máte svou realizaci, v pořádku, napravili jste se,
you are absolutely perfecting yourself; all this is there,
rozhodně se sami zdokonalujete. To všechno tam je.
but now what is to be done?
Teď ale, co je potřeba udělat?
For what is this light enlightened here? It is for others.
Co zde to světlo má osvítit? Je zde pro druhé.
So now Sahaja yogis have to live for others, and not for themselves.
Takže sahadžajogíni teď musí žít pro druhé, ne pro sebe.
They'll have all the energy, they'll have all the support
Budou mít veškerou energii, budou mít veškerou podporu
and they'll have all the blessings. So we have to live for others.
a budou mít všechna požehnání. Takže musíme žít pro druhé.
And how do we live for others - is very simple,
A jak se žije pro druhé? Je to velmi jednoduché,
is to have concern, concern about everything.
znamená to mít zájem, starost o všechno.
You have concern about the Mother Earth, concern about your neighbors,
Máte starost o Matku Zemi, o své sousedy,
concern about the people who's suffering all over the world.
starost o lidi, kteří na celém světě trpí.
If you read the newspaper you will be amazed how
Pokud budete číst noviny, budete ohromeni tím,
things are happening, how people are suffering.
co se děje, jak lidé trpí.
We have to understand fundamentally
Je pro nás zásadní pochopit,
that unless and until transformation takes place,
že dokud neproběhne transformace,
we cannot change this world. And you all can transform others,
nemůžeme tento svět změnit.
so it's your duty, it's your job to transform other people
je tedy vaší povinností, vaší úlohou transformovat ostatní lidi
and tell them what is divine love.
a říci jim, co je to Boží láska.
Love is the only way now we can work out.
Láska je jediný způsob, jak to teď dokážeme vyřešit.
It is something like a big, big hole which should go into this darkness of aggression,
Je to něco jako
and which will clarify many places, many hearts, many people.
a který rozjasní mnoho míst, mnoho srdcí, mnoho lidí.
It is a ocean, we should say, ocean of greatness.
Je to, dalo by se říct, oceán, oceán velkoleposti.
This divine love is so great
Tato Boží láska je tak velkolepá
and so powerful, at the same time so very gentle
a tak mocná a zároveň tak nesmírně jemná,
that you can see the nature, how, how the trees grow:
že vidíte přírodu, vidíte, jak rostou stromy,
every leaf gets the sunshine, every tree has its own position.
každý list dostane slunce,
We have to learn so much from the nature,
Musíme se toho od přírody tolik naučit,
because nature is bound with that love.
protože příroda je spojena s tou láskou.
Nature has no aggressiveness.
Příroda nemá žádnou agresivitu.
It is just under the complete control of the divine love.
Je prostě pod úplnou kontrolou Boží lásky.
With this understanding you should also know
S tímto porozuměním byste také měli vědět,
that when you are getting to Sahaja yogis
když přicházíte do styku se sahadžajogíny,
what should be your attitude: how you should move,
jaký by měl být váš postoj, jak byste se měli pohybovat,
how you should talk to them, how you should understand them,
jak byste s nimi měli mluvit, jak byste jim měli rozumět,
how you should express your love.
jak byste jim měli projevit svou lásku.
This is quite possible now, it's not difficult.
Teď je to dost dobře možné, není to těžké.
You should not be afraid, not feel shy.
Neměli byste se bát, stydět se.
But in a sweet manner you can talk to them,
Ale můžete s nimi mluvit sladkým způsobem,
you can communicate with them, you can tell them;
můžete s nimi komunikovat, můžete jim to říct.
because this was the time, this was to happen,
Protože toto je ta doba, mělo se to stát,
that's the reason Adi Shakti had to come.
to je důvod, proč musela přijít Ádi Šakti.
Without Her, it would not have been possible.
Bez Ní by to nebylo možné.
All other incarnations were there,
Byly tu všechny ostatní Inkarnace,
but firstly, they were only on one chakras,
ale zaprvé byly jen na jedné čakře,
and another one was they had to establish themselves
zadruhé si musely vybudovat pozici
with other people, with the people around.
mezi ostatními lidmi, lidmi v okolí.
They did try and they worked it out,
Oni se o to pokusili a vypracovali to,
but it didn't really work in the real sense of the word.
ale ve skutečném slova smyslu to v podstatě nefungovalo.
So Adi Shakti had to come, who has all of them with Her.
Takže musela přijít Ádi Šakti, která je má všechny s sebou.
They're all with us, all the time wanting to help you
Jsou všichni s námi, neustále touží pomoci vám
to do everything that you want to achieve. It is there with -
udělat všechno, čeho chcete dosáhnout. Jsou tady,
these holy vibrations are with you
tyto svaté vibrace jsou s vámi
for every kind of good work you want to do,
pro každou dobrou práci, kterou chcete vykonat,
any kind of Sahaj work you want to do,
jakoukoli sahadža práci, kterou chcete dělat,
these vibrations will definitely be there to guide you,
tyto vibrace tu rozhodně budou, aby vás vedly,
to help you, to support you and to love you. You will be amazed how
aby vám pomáhaly, aby vás podporovaly
how they are blessed from every angle.
v každém směru požehnáni.
So, one has to decide in their own minds
Musíte tedy ve své mysli sami udělat rozhodnutí,
that all your dreams have to come true.
že všechny vaše sny se musí splnit.
So only thing what you have to do is to know only that
Takže to jediné, co musíte udělat, je pouze vědět,
your purpose of life is to spread Sahaja Yoga.
že smyslem vašeho života je šířit Sahadža jógu.
Even now many Sahaja yogis write to Me,
Dokonce i teď Mi mnoho sahadžajogínů píše:
"Mother, this is happening to me, that is happening,
„Matko, děje mi to a ono,
my father like that, mother like that" - but very few.
má matka je taková a taková, můj otec je takový.“
Practically this is over now.
Prakticky to už skončilo.
They used to write, I should say, all such letters,
Kdysi psávali, řekla bych, všechny dopisy o tomto,
but now I think they are all been perfected, I don't know what has happened.
teď se však, myslím, všichni zdokonalili, nevím, co se stalo.
It's a very unique time where there's light everywhere,
Je to zcela jedinečná doba, kdy je všude světlo,
the nature is absolutely with you. You can see how nature acts,
příroda je naprosto s vámi. Vidíte, jak příroda jedná,
how it is trying to help you and support you,
jak se vám snaží pomoct a podpořit vás.
and how it wants to work out everything for you.
A jak chce pro vás všechno vyřešit.
It is to be just understood and felt
Jen je třeba to chápat a cítit,
that you are something very special, and that you have all the help,
že jste někdo velice výjimečný a že máte veškerou pomoc,
everyone of you. It's not one person, two persons,
každý z vás. Nejen jedna osoba, dvě osoby,
it's not ten persons who - it's the whole lot, as if the whole ocean
deset osob, které - ale všichni, jako kdyby tu celý oceán
is there to help you, help you to swim over to save so many.
byl pro vás, aby vám pomohl, pomohl
You haven't seen such an ocean where there is so much depth,
Ještě jste neviděli takový oceán, kde je taková hloubka
and all the waves try to save you,
a všechny vlny se vás snaží zachránit,
to make you float in the realm of joy.
abyste se vznášeli v říši radosti.
All this has happened to you because there is a purpose.
Všechno to se vám stalo, protože existuje záměr.
It's not just because you have done poorva punyas and all that.
Není to jen proto, že máte púrva púnjas (zásluhy) a podobně.
Many people say, "Because of previous life we have got it".
Mnoho lidí říká: „Získali jsme to za předchozí život.“
That is true. The cause may be that,
To je pravda. Může to být příčinou,
but the result is that now you are capable of giving realization to people,
ale výsledkem je, že nyní jste schopni dát lidem realizaci,
and this is what you have to do.
a to je to, co musíte dělat.
All the way you have come here in this wilderness.
Ušli jste celou tu cestu až sem, do této divočiny.
From this wilderness only, you will rise
Jedině z této divočiny povstanete
and you will bless all the people of the world.
a dáte požehnání všem lidem celého světa.
Specially America should be blessed again and again,
Zvláště Americe by se mělo znovu a znovu dostávat požehnání.
because it's the Virat, it is Shri Krishna's land,
Protože je to Viráta, je to země Šrí Krišny.
because people will always try to follow, to copy you.
Protože vás se lidé vždy budou snažit následovat, kopírovat vás.
Things will improve
Věci se zlepší,
if you get the, we can say the blessings
pokud dostanete požehnání, můžeme říci,
of the various lotuses you have within yourself, no doubt.
z různých lotosů, které máte v sobě, bezpochyby.
But what about you doing something,
Ale co kdybyste vy něco dělali?
what about you doing something about it? And this is what is very important.
Co abyste s tím něco dělali? To je něco, co je velmi důležité.
Now only thing what you have to do about yourself
To jediné, co musíte udělat ohledně sebe samých,
is to find out about your own activities,
je podívat se na své vlastní činnosti.
what activities you have been doing.
Jaké aktivity děláte.
You have to find out what have you done, and what you can do.
Musíte zjistit, co jste udělali a co můžete udělat.
what have you done, what have you given to others.
co jste udělali, co jste dali druhým.
Whatever you've got, unless and until you distribute it, it won't increase.
Ať už jste získali cokoli, pokud to nerozdělíte, nevzroste to.
That is the fundamental law, and that works. I've seen people
To je základní zákon a funguje. Viděla jsem lidi,
who are realized souls, who are very good,
kteří jsou realizované duše, kteří jsou velmi dobří,
who know everything about Sahaja Yog
kteří vědí všechno o Sahadža józe,
but are not yet that much confident, I should say, or that much deep.
ale ještě nejsou dost sebejistí, řekla bych, nebo tak hlubocí.
All this is only possible if you yourself
To vše je možné pouze v případě, že se vy sami
get into creating new Sahaja yogis,
dáte do vytváření nových sahadžajogínů,
and more Sahaja yogis - not for popularity,
více sahadžajogínů. Ne kvůli popularitě,
but for their good and for the good of the whole.
ale pro jejich dobro a pro dobro celku.
I was asked that I should come and stay in America
Byla jsem požádána, abych přijela a zůstala v Americe,
so America will improve very much. So now here I am.
aby se Amerika výrazně zlepšila. Takže teď jsem tady.
I came here, I stayed here,
Přijela jsem sem, zůstala jsem tady
and I am definitely putting all My attention,
a rozhodně sem vkládám veškerou svou pozornost,
because it's a very important, very, very important chakra
protože Amerika je velmi důležitá,
which is this, which is America.
nesmírně důležitá čakra.
And this very important country is doing sometimes very stupid things.
A tato velmi důležitá země dělá někdy velmi hloupé věci.
I would not say that you enter into politics - no.
Neřekla bych, abyste vstupovali do politiky, ne.
I would not say you get into any opposition and form a group - no.
Neřekla bych, abyste se dostali do nějaké opozice
But you also know that you have powers.
Buďte si však také vědomi toho, že máte síly.
Even your thought, your desire has powers.
Dokonce i vaše myšlenka, vaše touha má sílu.
Try to experiment with it. Once you experiment, you will find out
Zkoušejte s tím experimentovat.
that only the attention that you put to these things, it will work out,
že jen pouhá pozornost, kterou na tyto věci dáte, je vypracuje.
I am sure it will work out.
Jsem si jista, že se to vypracuje.
It is a country which can definitely help
Je to země, která rozhodně může pomoci
for the emancipation of the whole human beings.
v osvobození všech lidských bytostí.
But on the contrary, it is going on the other way round.
Jenže se to naopak ubírá opačným směrem.
I mean, American culture, I don't understand at all
Chci říct, že americké kultuře vůbec nerozumím,
what is American culture is. Is something -
co je to americká kultura.
they say something, do something else.
něco řeknou a udělají něco jiného.
They've no proper value system which is accepted by everyone,
Nemají žádný správný hodnotový systém, který by všichni přijali,
which is built traditionally from days together.
který se tradicemi buduje dlouhou dobu.
The value system is so convoluted, so twisted
Hodnotový systém je tak překroucený, tak zvrácený
that it's only a Sahaja yogi by his nobility, by his greatness
že jedině sahadžajogín svou šlechetností, svou velikostí
can disentangle these people.
z toho může tyto lidi vyprostit.
They have funny ideas, and those funny ideas should not
Mají podivné nápady a ty podivné nápady by vás neměly
deter you, should not stop you; for you know that they are stupid,
odradit, neměly by vás zastavit, protože víte, že jsou hloupí,
they are destructive and they will destroy all the, all the good qualities.
jsou destruktivní a zničí všechny... všechny dobré vlastnosti.
You should know that the responsibility of Americans
Měli byste vědět, že zodpovědnost Američanů
is much greater than the responsibility of any other Sahaja yogis,
je mnohem větší než zodpovědnost jakéhokoli jiného sahadžajogína,
because they are accepted and regarded
protože oni jsou Boží silou
as the most competent people, as the most effective people by the divine Power.
uznáváni a považováni za nej- schopnější a nejefektivnější lidi.
Divine Power thinks that now you can go all ahead,
Boží síla si myslí, že se do toho teď můžete pořádně pustit,
you can do so much, and let us see.
můžete toho hodně udělat a uvidíme.
Like we have the power and the machinery,
Podobně jako když máme určitou sílu a strojní zařízení,
but the machinery if it doesn't work, what's the use of the power? It is useless.
jenže pokud to zařízení nepracuje, k čemu ta síla je? Je zbytečná.
So the machinery has to work, and it is working, it is spreading,
Stroje tedy musí pracovat. A pracují, šíří se to,
but we have to double our efforts.
musíme však zdvojnásobit své úsilí.
I was thinking of doing some sort of a social work here
Uvažovala jsem o tom, že zde udělám nějakou sociální práci,
so that it will go, it will be caught in the eyes of many people.
aby to působilo, aby si toho povšimlo mnoho lidí.
On a subtler level we have worked,
Na jemnější úrovni jsme už pracovali,
but now we have to work it on the surface.
teď to však musíme vypracovat na povrchu.
Subtler level we are there, we have achieved and we can achieve much more.
Subtilní úrovně jsme už dosáhli a můžeme dosáhnout mnohem více.
But we should come out of it and think what can we do on the surface,
Ale měli bychom z toho vyjít a přemýšlet,
so that people see what is Sahaja Yoga is, and what it can do to people.
aby lidé viděli, co je Sahadža jóga a co může lidem přinést.
It's your personal behavior, your collective behavior, your national behavior,
Je to vaše osobní chování, vaše kolektivní chování,
all are going to change the atmosphere which is supposed to be superficial,
to vše změní atmosféru, kterou považujeme za povrchní,
so that that also becomes subtler.
tak, aby se také stala subtilnější.
I've been saying this in many places, but at this puja I think it is important to say
Říkám to na mnoha místech, ale při této púdže je myslím důležité říct,
that if you are really facing the Adi Shakti,
že pokud skutečně stojíte tváří v tvář Ádi Šakti,
then you must know your powers are boundless.
pak musíte vědět, že vaše síly jsou neomezené.
You have to just assert those powers.
Jen ty síly musíte uplatnit.
It is not a stationary power. It’s, there's a movement in it,
Není to statická síla. Je v ní pohyb
and there's a right type of a movement.
a je to správný typ pohybu.
It knows where to enter, how to work it out. Now look at this place.
Ví, kam vstoupit, jak to zvládnout. Teď se podívejte na toto místo.
Can you imagine Me thinking about a place like this?
Dokážete si Mě představit, jak pomýšlím na takové místo?
But I was just had in mind of course, I must say,
Jen jsem, to musím říct, samozřejmě myslela na to,
that we should have some place here, because
že bychom zde měli mít nějaké místo, protože
the American Sahaja yogis didn't have any place to meet - that's all.
američtí sahadžajogíni neměli žádné místo k setkávání se, to je celé.
And see how I got it!
A vidíte, jak jsem to získala!
But the desire to do all this
Ale touha to všechno udělat
should be there within your subtler level, and then it works.
by měla být ve vaší subtilnější úrovni a pak to funguje.
It works, it's like a magic, I tell you.
Funguje to, je to jako kouzlo, to vám říkám.
Now you have faith in yourself and decide about it.
Takže mějte víru v sebe a rozhodněte se k tomu.
I am so very happy that it has been achieved
Jsem tak šťastná, že jsme to získali
with such ease - unbelievable, with such ease.
s takovou lehkostí, tak neuvěřitelně snadno.
Absolutely, nothing great was done.
Nebylo to naprosto nic těžkého.
The way we got this was so simple,
Získali jsme to tak snadno,
that just like another Sahaja yogi the person was to sell us
že prostě jiný sahadžajogín, člověk, který nám to měl prodat,
came down so excited, and he just sold it to us, finished.
přišel, velmi nadšený, a zkrátka nám to prodal, hotovo.
We didn't have to do anything to convince him
Nemuseli jsme dělat nic - přesvědčovat ho
In the same way whatever on a subtler level you desire,
Stejně tak, cokoli, co si na subtilnější úrovni přejete,
it becomes a terrific force which moves by itself,
se stává ohromnou silou, která se pohybuje sama,
which knows where to go, how to enter, into which area, and it gets the thing done.
která ví kam jít, jak a do které oblasti vstoupit,
It's something we all should experience, and work it out with full confidence.
Je to něco, co bychom měli všichni zažít
It is the love that we have, the concern we have.
Je to ta láska, kterou máme, ten zájem, který máme.
This is the power that has given us Self-realization, and this is the power
A je to ta síla, která nám dala seberealizaci, a je to síla,
that has given us this enrichment of achievements.
která nám pomáhá snadněji dosahovat větších úspěchů.
I am sure all of you who are here will realize
Jsem si jista, že všichni, kdo jste tady, si uvědomíte,
how it was done - I mean, so quickly. This is one of the things
jak to bylo uděláno - chci říct, tak rychle. To je zrovna jedna z věcí,
that should just tell you what we are capable of doing,
která by vám měla říct, co jsme schopni udělat,
what we are capable of achieving.
čeho jsme schopni dosáhnout.
And when you think of so many people who are lost in the mire of ignorance,
A když pomyslíte, že tolik lidí je ztraceno v bahně nevědomosti,
we should really feel from inside that concern
měli bychom v sobě skutečně cítit ten starostlivý zájem
and that hankering, "How can I help these people?"
a tu touhu: „Jak mohu těmto lidem pomoci?“
And you'll be amazed, once you think like that,
A jakmile budete takhle přemýšlet, užasnete,
how this divine Power, this Force, will come in.
jak se tato Boží moc, tato síla začne projevovat.
Forget about petty things and petty problems, they're nothing.
Zapomeňte na malicherné věci a drobné problémy, to nic není.
You have such a powerful thing behind you.
Máte za sebou tak mocnou sílu.
It's true that all this universe was created, everything was created
Je pravda, že celý tento vesmír byl vytvořen, všechno bylo vytvořeno
and then you were created, and all that is done.
a pak jste byli stvořeni vy a vše, co je učiněno.
But the greatest thing this Power has done is to create
Ale největší věc, kterou tato síla učinila, je, že vytvořila
Sahaja yogis. This is the greatest thing.
sahadžajogíny. To je ta nejúžasnější věc.
Those who have knowledge, those who have the pure knowledge
Ty, kteří mají poznání, ty, kteří mají čisté vědění,
and those who have the divine love in their heart,
a ty, kteří mají v srdci Boží lásku.
what a tremendous personality it is. Just think of that,
Jak ohromné jsou to osobnosti! Stačí na to jen pomyslet
and you will get all the opportunities to express that love.
a získáte veškeré příležitosti tu lásku vyjádřit.
So may God bless you.
Nechť vám Bůh žehná!